6 principais comandos do Git:

Git add: Este comando adiciona os arquivos solicitados ao ambiente de stage. Exemplo git add . onde o ponto representa todos os arquivos na pasta.

Git commit: Agora fazemos a gravação em si das modificações. Uma forma muito usada é o git commit -m “descrição das atualizações do projeto” onde o -m é uma flag que aponta para a mensagem de descrição.

Git push: Por fim precisamos subir essas modificações no nosso repositório remoto.

Git status: Este comando permite ver quais arquivos estão sendo “rastreados” pelo git e quais modificações já foram enviadas para o stage. É bem útil para quando se tem dúvidas sobre o que está sendo enviado

Git branch: É usado para verificar todas as branches presentes no repositório. Ao utilizar a flag -r no final do comando é possível ver todas as branches presentes no repositório remoto e se você quiser criar uma nova branch basta utilizar este comando: git branch <branch_name>.

Git checkout: É o comando utilizado para trocar de branch passando o nome da branch destino no final do comando. Caso a flag -b seja colocada após o “checkout” é possível criar a branch em questão e já trocar para esta imediatamente.